计算机简史:
  第一阶段:电子管计算机(操作复杂，体积大)
  第二阶段:晶体管计算机(集成度较高，空间占用小,运行速度提高,操作简单)
  第三阶段:集成电路计算机(IC集成电路)
  第四阶段:超大规模集成电路(体积更小，速度越快，价格低，用途丰富)
计算机分类:
  超级计算机:功能强，存储强，运算快。用于高科技领域。(2018国内排名:神威-太湖之光(速度等于两个天河二号)，天河二号(中山大学)，天河一号)
  大型计算机:具有高性能,可处理大量数据。
  迷你计算机(服务器):常用服务器。
  工作站:体积大与普通计算机，但是运行强。
  微型计算机:个人计算机。
计算机体系与结构
  冯若依曼体系:
    1.存储程序指令，设计通用电路。(早期程序是与电路搭配，程序与电路写死，每换一次可能要重做电路)
    2.输入设备、输出设备、存储器、运算器、控制器。 CPU=运算器和控制器
  现在计算机结构:
    1.在冯诺依曼体系上进行修改，为了解决CPU高速与IO设备之间性能差。
    2.以CPU为核心，CPU=运算器+控制器+存储器(内存，CPU寄存器)[外部存储器，磁盘跟固态]
计算机的层次与编程语言
  程序翻译跟程序解释
    假设高级语言为l1(python,c),低级语言为l0(机器指令)
    翻译:
      l1对代码进行处理，生成(编译器)l0语言由计算机之间执行。(生成新的文件)
    解释:
      l1通过l0实现的编译器去解析l1语言，将l1代码转换为l0代码。
    翻译语言:C\C++\go
    解释语言:python\javascript\php
    翻译加解析:java,在java虚拟机中，java编译成jvm字节码，在解析成机器码。
  层次
    硬件逻辑(电子行业)->微程序机器层(微指令)->传统机器层(cpu指令集)->
    操作系统->汇编层->高级语言->应用层
计算机的计算单位:
  容量:8bit=1B, 1024B=1KB。
    50G的硬盘到手只有40多G? 50 * 1000/1024 约等于 40多。
  速度:Mbps(多少比特每秒,千进制)。1Mbps/s = 1Mbit/s = 1000Kbit/s
    100M光纤，测试峰值为12.5M/S。 100Mbps = 100Mbit/s,100/8 = 12.5M实际传输峰值。
  CPU速度(Hz)
计算机字符与编码集
  ASCII码 0-7位, 一字节。2**7=128字节
  Extended ASCII码 0-8位，一字节。 2**8=256字节
  字符编码集国际化
  中文编码集(GB2312后来升级为GBK)
  万国码(Unicode)


计算机总线
  总线:定义连接的标准，便于扩展外围设备，解决不同设备之间的通信问题。
  IO设备与CPU、内存通过总线交互。新增一个设备，只需要符合总线的规定，即可与内部交互。
    分为两类:片内总线和系统总线(数据总线、控制总线、地址总线)
  总线仲裁:为了解决多个设备使用总线的冲突，通过询问仲裁控制器是否能使用总线。
    三种方式:(链式查询、计时器定时查询、独立请求)
CPU与IO设备通信:
  程序中断:鼠标、键盘通过中断信号通知CPU处理IO设备。IO频繁中断CPU会影响CPU效率，故新增DMA。
  DMA(直接存储器访问):IO设备通过DMA可以直接读取主存数据，因此可以不中断CPU，不用通过CPU去获取主存数据。
存储器层次:
  高速缓存(CPU直接调用),内存(主存),硬盘(辅存)
  高速缓存:为了解决主存速度不足，基于局部性原理。
  辅存:为了解决主存容量不足
  局部性原理:在程序中，存在一段内存会被程序经常访问。
主存(内存)与辅存(磁盘):
  内存(随机存取存储器RAM,通过电容存储，掉电数据丢失)
    CPU内部有(MDR主存数据寄存器，MAR主存地址寄存器)。
    CPU-MDR数据总线连接主存(内存)进行数据读写，
    CPU-MAD通过地址总线连接主存(内存)指定内存地址。
    32位系统的地址总线为2**32=4GB，故最大只支持4GB内存。
  硬盘:表面可磁化材料，断电不丢失，永久存储。
计算机指令系统：
  机器指令的形式:操作码+地址码(三地址、二地址、一地址)
  机器指令的操作类型:数据传输、算数逻辑、移位操作、控制指令
  机器指令的寻址方式:顺序寻址、跳跃寻址
计算机的控制器:
  控制器:
    程序计算器(存储当前指令的地址)、时序发生器(发生脉冲)、通用寄存器
    指令译码器(翻译操作码，地址码)、指令寄存器(存储从高速缓存或主存获取的计算机指令)
    主存地址寄存器(MAR,存储CPU将要获取的主存数据，通过地址总线与主存交互)、主存数据寄存器(MDR,同上)
计算机的运算器:
  数据缓存器(临时存储数据)、ALU(算数逻辑单元)、状态字寄存器(存放运算状态)、通用寄存器。
