网卡的经历:
    1.连接交换机，交换机内需要有DHCP服务器(DHCP提供动态ip，一般由路由器完成)
    2.网卡进行广播，获取ip。广播到交换机的其他机器，路由器响应，
        网卡接收到响应(提供ip,路由器ip，DNS(ip)),，再次广播到路由器确认使用分配的ip。
    3.网卡要进行网络通信，需要知道路由mac地址，不然只能广播。通过ARP协议广播询问路由ip对应的mac地址。
    4.网卡进行网络通信，指定路由mac，目标地址ip。


一，认识网卡
       网卡(Network Interface Card，简称NIC)，也称网络适配器，是电脑与局域网相互连接的设备。无论是普通电脑还是高端服务器，只要连接到局域网，就都需要安装一块网卡。如果有必要，一台电脑也可以同时安装两块或多块网卡。
      一块网卡包括OSI 模型的两个层，物理层和数据链路层：
     1》物理层定义了数据传送与接收所需要的电与光信号、线路状态、时钟基准、数据编码和电路等，并向数据链路层设备提供标准接口。
     2》数据链路层则提供寻址机构、数据帧的构建、数据差错检查、传送控制、向网络层提供标准的数据接口等功能。
二：网卡的组要作用
       网卡的功能主要有两个:
       一是将电脑的数据封装为帧，并通过网线(对无线网络来说就是电磁波)将数据发送到网络上去;
       二是接收网络上其它设备传过来的帧，并将帧重新组合成数据，发送到所在的电脑中。
        网卡能接收所有在网络上传输的信号，但正常情况下只接受发送到该电脑的帧和广播帧，将其余的帧丢弃。然后，传送到系统CPU 做进一步处理。当电脑发送数据时，网卡等待合适的时间将分组插入到数据流中。接收系统通知电脑消息是否完整地到达，如果出现问题，将要求对方重新发送。
