网络:(一个主机在网络中，需要有ip以及MAC地址，ip通过DHCP服务器获取(一般集成在路由器内)，MAC是本地网卡所拥有的。在数据链路层，数据报传输是通过MAC地址传输的。
    路由器(路由器，通过路由表获取下一跳IP，通过ARP(IP->MAC)告诉数据链路层下一步怎么走。)(不同网络A,B。假设Ａ发送给B，通过查询路由表知道Ｂ的MAC地址,进行传输)
    路由表(目的ip:下一跳ip)、ARP缓存表(ip对应mac)、MAC表(mac对应交换机端口)。都具有广播功能，通过广播更新表。
    后来由于ip不够了，将部分ip拿出来作为内网ip(在不同局域网可重复使用)，内网通过网关与外网通信(内网，外网通信是依靠路由表，以及nat协议，nat表)

网卡一般需要配置，ip(局域网需要有DHCP，通过DHCP获取)，(外部需要有dns服务器，用于域名解析配置），子网掩码与mac地址一般是固定的的。
网关:是一个逻辑概念，当接入局域网时，多个网卡可以配置多个ip,mac,dbs,网关(配置的网关必须可达)。当配置了网关你就可以通过网关去访问其他网络。
但是内网ip(同一个内网他的内网ip是唯一的，如果不唯一那需要设置转换，保持网络合理)是无法进入公网的，这时候就需要通过NAT服务器实现转发。

https://blog.csdn.net/SmalOSnail/article/details/53018236

网络:
    内网:内网通过配置网关找到外网(其他网络)，
    外网:内网需要通过外网的nat技术访问外网。
    服务器:nat服务器，dbs服务器，dhcp服务器。
    主机都具备广播功能，找不到你就广播，广播不到你的线路应该是没有连接，或者服务不支持。
    各种表