第一章
    1.计算机网络是互连，自主的，它提供数据通信以及资源共享。
        互连：指计算机网络的电脑可以互相连接；
        自主：计算机网络的电脑都是独立的。
        计算机网络的两个主要功能是:数据的传递(信息通信)，资源的共享(打印机，云端服务器)。
    2.计算机网络组成:
        1.组成部分:硬件、软件、协议
        2.工作方式: 边缘部分(PC端、用户端)、核心部分(为边缘部分提供服务，路由器构成的网络)
        3.功能组成：资源子网(实现数据通信，包括应用层、表示层、会话层) 通信子网(网络层、数据链路层、物理层)
    3.计算机网络分类。
        1.按范围分类:广域网、城域网、局域网、个人网。
        2.使用人群:专用网络、公用网络。
        3.交换技术:电路交换、报文交换、分组交换。
        4.拓扑结构:总线型、星型、环型、网状型。
        5.传播技术：广播式、点对点。
    4.性能指标。
        1.速率:数据传送率，10b/s。发送端发送数据到接收端。数据量/时间
        2.带宽:单位时间内网络端口能传送的bit，假设1s内，网线端口能传输10bit。则说带宽为10b/s。(理想状态)
        3.吞吐量:单位时间内接收的数据量，假设网口带宽为100M/s，但实际1s只接收到20M。则当前吞吐量为20M/s。      
        4.时延:发送时延(计算机发送数据) + 传播时延(电信号传播时间) + 排队时延(路由器处理) + 处理时延(路由器处理)
        5.时延带宽积:带宽*传输速率，类似水的流动速度(传输速率)，水龙头一秒内流多少水(带宽).多久能把瓶子装满。
        6.RTT(往返时间):数据发送开始至接收到接收方确认，往返时间=2*传送时间+处理时间
        7.利用率:略
            速率单位:1kb/s=10**3b/s(小写，千进制) s
            存储容量:1KB = 2**10B(小写，1024进制)(1B(字节) = 8bit)
    5.OSI参考模型(七层):
        特色:计算机网络复杂，所以分层。
            上下层独立(不需要考虑其他层是怎么实现的，下层只需要为上层提供服务)。
            两边相同的层根据协议进行通信。 协议是水平的，服务是垂直向上的。
        应用层: 所有能和用户交互产生网络流量的程序(协议:FTP、DNS、SMTP、HTTP)
        表示层: 处理两个通信的数据，数据格式变化(转图片、视频等)、数据加密解密、数据压缩和恢复(JPEG、ASCII)
        会话层: 建立、管理、终止会话，有点类似后端的session会话，保持连接信息。(ADSP、ASP)
        传输层: 负责两个进场的通信(端到端)。功能：可靠传输、不可靠传输、差错控制、流量控制、复用分用(TCP UDP)
        网络层: 功能：路由选择、差错控制、流量控制、拥塞控制(IP ARP RARP ICMP )
        数据链路层:
        物理层:

ICMP
    1.网络传输数据包(IP包)，IP包除了包含数据外还可以包含ICMP包，ICMP包用于辅助IP包传输(用于双方通信，确认IP传输状态)。ICMP可以通过IP首部标识。
    2.upd端口扫描，通过发送一个ICMP，接收一个ICMP来确认目标主机端口。
    3.ICMP数据包攻击
        ping洪水攻击: 向目标服务器发送大量的ICMP 回送请求，服务器鸭梨山大，很难受就不干了。
        smurf攻击: 源IP地址伪装为被攻击服务器地址，目标地址是一个局域网(通过广播发送给局域网，并接收每个返回的ICMP)，由于源地址是目标服务器，所以他挂了。

      
    
